Di sini tempatnya.
Ayo.
Bos.
Bantu aku.
Kenapa baru datang?
Aku sudah menunggu sampai hampir pulang kerja.
Ini di mana?
Aku mau pulang ke asrama.
Sayang.
Kita sudah sampai di depan pintu asrama, ya.
Aku akan bicara dengan gurumu.
Lalu kita masuk, ya.
Jangan bengong saja.
Cepat bukakan kamar untuk kami.
Berapa banyak yang dia minum?
Jangan merasa tidak enak, Sayang.
Jangan merasa tidak enak.
Kita akan segera kembali.
Jangan bengong.
Daftar.
Bukan.
Untuk apa mendaftar lagi?
Menginap di hotel bukannya harus mendaftar?
Kamu sedang mempermainkanku, ya?
Aku mempermainkanmu?
Menginap di hotel itu harus mendaftar.
Daftar, daftar, daftar.
Cepat, cepat, cepat.
Tidak merasa tidak enak, tidak merasa tidak enak.
Bagaimana dengan dia?
Kami berdua bersama.
Tidak bisakah hanya mendaftarkan satu orang saja?
Kalian berdua mau tinggal di satu kamar?
Tentu saja.
Surat nikah.
Surat nikah apa?
Tinggal di satu kamar harus punya surat nikah.
Tanpa surat nikah tidak boleh tinggal di satu kamar.
Kawan.
Kamu sedang bercanda denganku, ya?
Memangnya aku tidak ada kerjaan lain?
Peraturan di sini
memang sudah ditetapkan seperti itu.
Bukan begitu.
Kamu di sini
berpura-pura jadi orang baik?
Jaga bicaramu, ya.
Aku tidak jadi menginap di sini, oke?
Boleh tidak menginap.
Kamu boleh pergi, tapi dia tidak boleh.
Atas dasar apa?
Atas dasar dia mabuk.
Atas dasar kamu menipunya.
Aku pernah melihat perampok di jalan,
tapi belum pernah melihat orang menyandera orang.
Hari ini aku benar-benar akan menyandera orang.
Gadis ini mau pulang ke asrama,
kamu bilang ini asramanya.
Hanya karena ini saja,
aku tidak bisa membiarkanmu membawanya pergi.
Bocah.
Berpura-pura di depanku, ya?
Percaya atau tidak, aku akan membunuhmu.
Mau main kasar, ya?
Di sini semua orangku.
Ada apa, Kak Luo?
Memanggil orang untukku, ya?
Hari ini aku benar-benar tidak menindasmu.
Menyelesaikan secara hukum juga boleh.
Pergi ke kantor polisi.
Kakakku Tang ada di sana.
Ada dua jalan, kamu pilih saja.
Roda selalu berputar, kan?
Aku akan mengingat ini.
Kamu sudah mengingatnya.
Tidak apa-apa, Kak Luo?
Tidak apa-apa.
Kembalilah, kawan.
Sudah.
Nona,
kamu dari sekolah mana?
Kamu ingat nomor telepon sekolahmu?
Dia tadi menyuruhku minum.
Dia bukan orang baik.
Iya, iya, bukan orang baik.
Aku sudah tahu.
Sudah kuusir pergi.
Kamu tenang saja, ya.
Aku mau muntah.
Kalau begitu jangan muntah di lantai.
Muntah di sini saja.
Sini, sini, sini.
Muntah, di sini.
Di sini.
Jangan muntah di lantai.
Sudah baikan?
Guru.
Saya bukan guru.
Saya bos.
Kamu, kamu sudah baikan, kan?
Saya mau tidur, kembalilah ke sekolah.
Mau tidur.
Bukan, saya...
Kamu ke sini, ke sini.
Ayo, ayo, ayo.
Pelan-pelan, ya.
Pelan-pelan, ayo.
Ayo, ayo, ayo.
Naik tangga.
Tangga, tangga, tangga.
Naik, naik tangga.
Masuk, masuk.
Jalan, jalan, jalan.
Sebelah sini, sebelah sini, sebelah sini.
Benar.
Belok kanan, belok kanan.
Bangun.
Jangan tidur lagi.
Kamu... kamu siapa?
Kenapa kamu membawaku ke sini?
Bukan saya.
Bukan saya yang membawamu ke sini.
Ada orang yang bernama Zhao Gang.
Dia yang membawamu ke sini.
Sudah ingat?
Kemarin dia memaksamu minum banyak alkohol.
Membuatmu mabuk.
Dia bilang tempatku ini
adalah asramamu.
Dia menipumu.
Saya lihat ini tidak beres,
jadi saya mengusirnya.
Setelah kembali, kamu mau muntah.
Saya bilang, kalau begitu muntah saja.
Lalu setelah kamu muntah dan sadar,
kamu memanggilku guru.
Kamu masih ingat?
Lalu kamu bilang mau tidur.
Saya lihat kamu tidak bisa tidur di luar,
jadi saya membawamu masuk ke dalam.
Saya di luar bersama nyamuk,
tidur semalaman.
Saya dari luar.
Banyak orang yang
bisa membuktikannya.
Lalu setelah kamu bangun,
saya pikir kamu harus makan.
Jadi saya pergi membelikanmu sarapan.
Saya juga tidak tahu kamu suka makan apa.
Jadi, saya beli banyak.
Kamu, kamu, kamu.
Cepat makanlah.
Setelah makan, kamu harus pergi kuliah,
atau semacamnya, kan?
Saya, saya mau menyapu lantai.
Cepat makanlah, cepat makan.
Pagi, Kak Luo.
Mau keluar?
Mau keluar, Kak Luo.
Berlagak jadi pahlawan,
jadinya malah begini.
Aku sudah bilang padamu, kan?
Bukan berlagak jadi pahlawan,
dia ini balas dendam.
Dia cantik tidak?
Kamu benar-benar sudah tua, ya.
Bukankah aku sudah memberitahumu?
Cantik bak bidadari.
Kalau kamu benar-benar punya perasaan,
bertindaklah seperti pria sejati.
Kalau harus bertindak, ya bertindak.
Kalau harus menyatakan cinta, ya nyatakan.
Kamu harus tahu,
gadis berwajah oval dan mata phoenix itu,
bukan hanya kamu yang suka.
Seperti di dalam naskah kita.
Wu Xiaoshuai dan Xia Tian.
Karakter dalam drama itu,
sudah berusaha semaksimal mungkin.
Tapi sebagai penulis naskah,
kita harus tega
untuk mengubah akhir cerita
menjadi versi yang berbeda.
Kamu pikir
hal yang berani dilakukan penulis skenario,
Tuhan tidak berani melakukannya?
Tuhan
adalah penulis skenario yang paling kejam.
Kamu tahu, 'kan?
Kalau begitu,
konflikmu dengan Sutradara Weng
juga karena utang cinta?
Aku...
Aku dan...
Itu...
gadis berwajah oval dan bermata phoenix itu,
direbut olehnya.
Lalu, apa dia cantik?
Sangat cantik.
Ceritakanlah.
Ceritakanlah, ceritakanlah.
Aku tidak akan memberitahumu.
Kabel listrikmu sudah usang.
Sudah tidak bisa, harus diganti.
Dongbei.
Listrikmu ini.
Memang harus diperbaiki dengan benar.
Kamu keluar dulu saja.
Nanti kalau kembali, listriknya sudah menyala.
Soal menggantinya, itu bukan keputusanku.
Aku sudah bilang berkali-kali ke bos.
Dia tidak mau mendengarkanku.
Kamu tahan saja dulu untuk sementara.
Bintang besar.
Kamu siang bolong begini.
Berapa banyak yang sudah kamu minum?
Jangan sentuh aku.
Cepat kembali ke kamar dan istirahatlah.
Minumlah sedikit air.
Itu, selotip.
Berikan aku selotipnya.
Apa maksudmu?
Bukan begitu, kamu masih mau keluar?
Sudah minum sampai begini.
Aku merasa sesak di dada.
Ranran.
Xiao Zhao.
Kamu sudah mabuk begini, jangan keluar lagi.
Kamu bisa tidak?
Kalau tidak bisa biar aku yang perbaiki.
Aku menunggu mau menonton TV.
Sini, sini, sini.
Dongbei, ini, ini, ini.
Tang.
Ini uang sewa bulan ini.
Ambillah.
Mau apa?
Jangan bercanda.
Pinggang.
Kenapa hari ini tidak keluar mencari penumpang?
Pinggang ini, penyakit pinggangku kambuh lagi.
Kamu itu.
Kamu keluar jalan-jalan sebentar.
Untuk apa?
Ranran.
Dia minum terlalu banyak.
Sepertinya ada yang tidak beres.
Jangan sampai terjadi apa-apa.
Cepat pergi lihat dia.
Ada apa? Audisi lagi?
Aku juga tidak mengerti urusan di kalangan kalian.
Cepatlah pergi lihat dia.
Dia berjalan ke arah danau.
Cepat pergi.
Adik.
Baru jam segini sudah mabuk begini.
Begini saja,
biar aku antar kamu cari tempat untuk istirahat.
Ayo.
Sedang apa kalian?
Hei, kamu siapa?
Aku, aku pamannya.
Pamannya?
Kenapa?
Paman ya paman saja.
Tidak belajar dengan benar ya.
Cepat pulang sana.
Kenapa keluyuran?
Kamu duduk saja di sini, ya.
Jangan bergerak, ya.
Ayo,
minum sedikit air.
Untuk meredakan mabukmu.
Anakku,
suka sekali minum ini.
Tidak peduli betapa sedih hatinya,
dia akan senang setelah minum soda.
Kamu coba, ya.
Bilang sama paman.
Paman,
apa paman bisa membantumu?
Kalau kamu benar-benar tidak tahan lagi,
kamu pulang saja ke kampung halaman.
Cari saja ayah dan ibumu.
Kenapa aku tidak bisa bertahan lagi?
Kenapa aku harus pulang kampung?
Kenapa kamu tidak mencari ayah dan ibumu saja?
Kalau begitu,
menurutku Beijing ini sangat bagus.
Di sini ada harapan.
Aku bersemangat melakukan apa pun.
Aku juga punya banyak hal
yang bisa kulakukan.
Aku juga seorang aktris yang baik.
Kenapa menyuruhku pulang?
Benar.
Kami semua merasa
kamu adalah aktris yang baik.
Kamu adalah
aktris yang sangat, sangat baik.
Kamu jangan berdiri di sana.
Duduk saja.
Minumlah.
Di sini, di sini, masih ada sebotol lagi.
Taruh di sini ya, kamu minum.
Minumlah.
Kamu adalah pemeran figuran.
Aku ingin menjadi pemeran utama wanita.
Ini berbeda denganmu, kamu tidak mengerti.
Ini adalah sebuah lingkaran.
Di dalam lingkaran ini,
orang yang berada di puncak piramida
adalah investor,
adalah produser.
Di sebuah meja minum,
duduk melingkar.
Gadis-gadis yang seumuran denganku,
mereka semua ingin menjadi aktris,
semua ingin mendapatkan peran.
Mereka semua lebih cantik dariku,
lebih pandai bicara,
dan lebih pandai minum.
Apa yang bisa aku lakukan?
Kalau aku tidak pergi,
aku bahkan tidak akan punya kesempatan sekecil ini.
Sejak aku tiba di Beijing sampai sekarang,
aku merasa diriku tidak berguna.
Aku belum pernah berakting dalam satu drama pun,
dan masih tinggal di rubanah ini.
Soal yang kamu bicarakan itu,
lingkaran pergaulan itu,
aku tidak mengerti.
Kalau kamu mau bersaing, ayo kita bersaing.
Menjadi aktris yang baik.
Jangan bersaing dengan mereka soal
pandai bicara manis
atau bisa minum.
Kita bersaing untuk menjadi aktris yang baik, ya, kan?
Pokoknya, aku, kita semua,
semua menganggap kamu adalah aktris yang baik.
Lagi pula,
kalau kamu bersama mereka
dan tidak bahagia,
ya sudah, jangan bersama mereka.
Kamu bersama kami.
Benar, kan?
Kamu kembali ke Dongqu Chunlai ini.
Di sini sangat menyenangkan, ya.
Di sini ada Kak Zhuangzhuang-mu.
Benar, kan?
Ada Pak Xu.
Ada Pak Cao.
Ada juga Liangliang.
Ada mereka semua di sini.
Kamu pasti akan merasa senang, kan?
Kamu bilang aku ini pemeran figuran.
Aku punya dialog, tahu!
Aku aktor khusus, tahu!
Dialogku begini.
Serbu!
Hanya kata "serbu" ini,
sudah sangat membantuku, tahu!
Setiap kali aku
menghadapi kesulitan,
aku berpikir,
Serbu!
Tetapi, Nak,
setiap masalah itu,
harus ada batasnya.
Waktu aku baru tiba di Beijing,
Aku merasa
setiap hari menjadi aktor seperti ini
sehari hanya dapat puluhan yuan.
Dalam sebulan,
hanya dapat seribuan lebih.
Beberapa tahun ini aku terus bertahan.
Bukankah dengan begitu tujuanku akan tercapai?
Mimpinya indah sekali.
Hasilnya, setelah sebulan ini berlalu,
tidak banyak pekerjaan yang didapat.
Aku tidak bisa hanya diam saja, kan?
Aku pun berkeliling ke mana-mana.
Suatu hari, aku melewati sebuah lokasi konstruksi.
Ada orang yang sedang memanggul semen di sana.
Aku pun bertanya.
Aku bertanya, berapa bayarannya?
Dia bilang,
bekerja seharian di sini,
diberi tiga puluh yuan.
Dia bertanya apakah aku mau atau tidak.
Aku berpikir bolak-balik.
Sepertinya tidak bisa.
Di pundakku ini masih menanggung hidup dua orang.
Jadi, tidak bisa mencari uang dengan mengorbankan nyawa.
Di Beijing ini,
banyak sekali kesempatannya.
Pekerjaannya juga banyak.
Jadi, ada harapan.
Di dalam hati seseorang itu,
harus ada batasannya.
Benar, kan?
Harus ada batasan.
Sudah tidur, ya?
Guru, mohon tunggu sebentar.
Airnya sebentar lagi datang.
Ayo.
Sheng.
Shengli.
Shengli, kali ini benar-benar tidak bisa melihat lagi.
Gu... Guru, kamu...
Kamu lapar?
Saya pergi memasak untuk Anda.
Baiklah.
Guru, waktunya makan.
Baik.
Menu hari ini ada...
Ayam rebus pedas,
daging semur kentang,
Baik.
tumis daun ubi jalar,
dan juga daging masak dua kali.
Baik, baik.
Ini, ini sumpit untuk Anda.
Baik, baik, baik.
Ayo.
Baik.
Baik, baiklah.
Baiklah.
Baik, baik.
Baik.
Saya ambilkan lagi daun ubi jalar untuk Anda.
Ini.
Baik, baik.
Daging masak dua kali.
Orang di pasar sayur bilang,
katanya daun ubi jalar kesukaan Anda
sudah mau habis musimnya.
Tapi tidak apa-apa.
Tidak masalah kalau daun ubi jalar habis.
Nantinya masih akan ada
sayuran yang lebih enak dijual.
Begitukah?
Bagi orang hidup untuk bisa makan sekali saja,
sulit sekali, ya.
Kapan pun Anda mau makan, saya akan selalu memasakkannya.
Baik, baik.
Hari ini saya memasukkan
masalah antara kamu dan Sutradara Weng
ke dalam naskah kita.
Menurutmu, Sutradara Weng
nantinya tidak akan marah padaku, kan?
Masukkan saja.
Masukkan.
Apa kamu benar-benar mengira
kita berdua
hanya karena masalah sepele itu
bertengkar selama dua puluh tahun?
Lalu, itu karena apa?
Karena si bajingan itu
sembarangan mengubah naskahku.
Makan.
Baik.
Enak.
Bukankah saya juga mengubah naskah Anda?
Bagus, kamu mengubahnya dengan baik.
Shengli.
Ambilkan sepotong kentang untukku,
masukkan ke dalam mulutku.
Nah, begini baru mantap.
Apakah makan sampai kenyang itu mudah?
Ibuku bilang,
tolong cuci ini juga.
Oke.
Taruh di sini.
Kelas berapa SMP?
Kelas satu SMP.
Hampir sama dengan anakku.
Kamu baru selesai ujian, ya?
Bagaimana hasil ujianmu?
Anakku itu belajarnya
pintar sekali.
Kenapa kamu banyak bicara sekali?
Ini karena belajarnya tidak benar.
Sudah setengah tahun
aku tidak melihat ibu dan anak itu.
Guru,
Anda pulang saja untuk memulihkan diri.
Kalau kekurangan orang,
saya akan ikut pulang bersama Anda.
Pabrik sudah mengutus orang untuk mengantarku.
Kalau kamu mau ikut,
siapa yang akan menanggung makan dan tempat tinggalmu? Butuh biaya.
Aku akan menanggungnya sendiri.
Aku tahu kalaupun aku memberitahu Anda,
Anda juga tidak akan setuju.
Dialognya bagus sekali.
Satu kalimat, dua makna.
Hebat.
Aku tidak berbohong.
Anda panggil saja,
aku akan segera ke sana.
Kamu, kakimu pincang,
mataku buta.
Kalau kita berdua berdiri di jalan raya,
orang akan mengira kita pengemis.
Bagus dong.
Nanti aku bawakan Anda erhu,
biaya perjalanan kita selama ini
semuanya akan kembali.
Sekarang aku benar-benar tidak kekurangan orang.
Yang paling aku khawatirkan
hanyalah satu hal.
Tenang saja.
Aku jamin akan menyelesaikan tugas dengan kualitas dan kuantitas yang terjamin.
Masih kurang kata 'baik'.
Aku jamin kualitas dan kuantitasnya,
dan menyelesaikan tugas dengan baik.
Yang paling saya khawatirkan sekarang adalah Anda.
Setelah Anda sampai,
tolong kabari saya.
Cerewet.
Setelah aku pergi,
kakimu tidak sehat,
kamu tinggal saja di sini.
Setelah naskahnya selesai,
kamu salin dengan rapi
satu kali.
Sekalian berikan pendapatmu.
Siapa yang berani memberi Anda pendapat?
Tinggal di sini sih boleh.
Murid baru bisa saja mengalahkan guru berpengalaman.
Kamu harus bersemangat.
Baik.
Antar aku ke bawah.
Bersemangat.
Kamu harus jaga baik-baik bukuku.
Harus banyak membaca buku.
Membaca buku baru bisa membuatmu maju.
Aku tahu.
Shengli.
Kamu pergi bukan berarti tidak akan kembali lagi.
Bawa barang sebanyak ini, ya?
Buku-bukumu ini,
aku simpan untuk kubaca, ya.
Siapa bilang aku pasti akan kembali lagi?
Kamu bicara apa, sih?
Sudah terbiasa makan roti daging Mending, ya?
Roti kukusnya tidak bisa ditelan, ya?
Benar sekali.
Burung gagak ini terbang ke atas dahan,
dia benar-benar berubah jadi burung feniks.
Mau mengadu ke siapa coba?
Mau bagaimana lagi?
Ini
sudah takdir.
Lihatlah.
Orang-orang bilang,
jika satu orang sukses,
semua ikut terangkat.
Jangan, jangan, jangan.
Kamu bawa kami bersamamu.
Kalian jangan ikut terangkat, ya.
Tidak mengirim kalian ke bawah
saja sudah bagus.
Apa? Neraka tingkat 18?
Tidak ada habisnya, ya?
Kita di sini
sudah di lantai dasar.
Masih ada 17 tingkat lagi ke bawah?
Kalian ini satu per satu, ya.
Hanya pandai bicara,
bisakah kalian menunjukkan tindakan nyata?
Tunjukkanlah.
Tunjukkan apa?
Dia ingin kita memeluknya.
Ayo, ayo, ayo, peluk.
Boleh, boleh.
Katakan saja langsung.
Aku peluk.
Jangan, jangan, jangan.
Ingin dipeluk.
Peluk di sini.
Cium sekali.
Ayo, cium sekali.
Yang kumaksud itu minuman perpisahan,
makanan perpisahan.
Apa?
Itu tidak ada.
Kamu terlalu banyak berpikir.
Kantongku lebih bersih dari wajahku.
Sungguh tidak ada.
Ini... tidak ada.
Kalian ini satu per satu,
Buka pintunya.
tidak punya hati nurani.
Datang.
Ayo, bantu aku.
Sudah datang.
Makanannya sudah datang.
Sudah dari tadi menyuruh Xiao Dongbei menyiapkannya.
Bagaimana?
Kali ini kita terangkat bersama, kan?
Baik, kalau begitu kita terangkat bersama.
Ayo, ayo, ayo.
Tidak, tidak, tidak. Aku harus lihat dulu.
Apakah minuman ini minuman yang bagus,
apakah makanannya makanan yang enak.
Lihat, minuman ini, kan?
Biar kamu lihat.
Ini memang minuman yang bagus.
Boleh.
Boleh, boleh, boleh. Ayo.
Hari ini kita buat dia mabuk sampai tidak bisa pulang.
Buat dia mabuk.
Benar, buat dia mabuk.
Buat saja dia mabuk.
Hari ini memang harus dibuat mabuk.
Belum tentu siapa yang akan membuat siapa mabuk.
Siapa yang membuat siapa mabuk?
Membuatmu mabuk.
Mereka mau membuatku mabuk.
Tidak, tidak, tidak berani membuatnya mabuk.
Sekarang ada yang melindunginya.
Iya, kan?
Kalau tidak, bisa-bisa dia mengamuk.
Benar, kan?
Kamu belum makan, kan?
Aku tidak mau makan.
Aku tunggu Ranran pulang untuk makan bersama.
Akhir-akhir ini lambungnya tidak sehat.
Ranran kenapa? Ada apa?
Bukan masalah besar, jangan khawatir.
Apa ada hubungannya denganmu?
Pokoknya aku juga tidak mau.
makan bersama mereka.
Kita berdua makan di luar saja. Kamu...
Baiklah.
Oke.
Kalian mau makan sesuatu?
Tidak perlu.
Xu Shengli ini lebih mementingkan kekasih daripada teman.
Kalian pergilah, pergilah, pergilah.
Pergi, pergi, pergi.
Pergilah.
Bawakan Ranran sedikit bubur millet.
Tidak tahu cara sungkan, ya?
Akan kumasakkan untukmu.
Kalau bukan dia yang dicekoki minuman sekarang, siapa lagi?
Kamu yang dicekoki, kamu.
Jangan cekoki aku.
Sedih?
Sedih kenapa?
Aku pergi dari sini, kamu tidak sedih?
Bagaimana kalau aku pergi dan tidak kembali lagi?
Hidup harus terus berjalan, ada atau tidak adanya seseorang.
Hati-hati.
Duduklah sebentar.
Tenang saja.
Aku pasti akan kembali.
Orang harus selalu berusaha untuk maju.
Aku harap kamu tidak kembali.
Kamu mulai lagi.
Kalau aku tidak ada, kamu bagaimana?
Aku tidak akan kelaparan.
Lalu,
kalau orang lain mengganggumu bagaimana?
Tenang saja.
Aku bisa lapor polisi.
Aku ingin kamu tenang,
dan fokus menulis naskahmu.
Semua orang menunggu
untuk menonton filmmu.
Itu juga tidak akan mengganggu.
Aku juga tidak bilang akan mengganggu.
Bukannya setelah kamu pergi kita tidak bisa bertemu lagi.
Kamu akan datang menemuiku, kan?
Aku harus lihat dulu bagaimana pemulihanmu.
Jangan sampai nanti kamu menyalahkanku.
Kalau begitu kakiku ini,
sekarang masih belum sembuh.
Sekarang kamu harus
merawatku, kan?
Kamu...
Aku...
Aku tulus berharap,
dengan keberuntungan ini,
kamu menjadi semakin baik.
Kita bersama-sama
menjadi semakin baik.
Baik.
Ribuan mil aku mengejarmu.
Aku tidak peduli.
Permisi, halo.
Saya bukan...
Kamu tidak seperti di dalam mimpiku.
Di dalam mimpi, kamulah satu-satunya untukku.
Permisi, halo.
Halo.
Anda adalah
sutradara?
Bukan.
Saya penulis naskah.
Pantas saja.
Ini,
bahkan sebelum sampai di hadapan Anda,
suasana budaya yang kental ini
sudah begitu terasa.
Terima kasih.
Anda tinggal di kamar ini.
Saya tinggal di sini.
Bolehkah saya meminta nomor telepon Anda?
Saya tidak punya telepon di sini.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Kalau begitu, silakan lanjutkan kesibukan Anda.
Pak Guru,
sebenarnya saya juga sangat suka sastra.
Kalau Anda ada waktu,
saya ingin belajar lebih banyak dari Anda.
Apakah Anda bersedia?
Boleh, tidak masalah.
Pak Guru, kalau begitu saya permisi dulu.
Baik.
Sampai jumpa.
Halo.
Ranran.
Kamu tidak apa-apa?
Mati.
Masih bisa bergerak?
Maaf, maaf, Sutradara.
Xiao Xu, semangat!
Oh iya,
Pak Guru,
Anda sendirian di rumah?
Anda sudah makan malam?
Belum makan.
Anda sudah bekerja keras membuat karya.
Sudah waktunya Anda harus makan.
Kalau Anda belum makan,
saya traktir Anda makan malam.
Tidak perlu.
Saya masih ada urusan.
Kebetulan saya juga belum makan.
Makan bersama saja.
Tidak, sungguh tidak perlu. Sungguh tidak perlu.
Saya mau menulis naskah.
Makan sekali tidak akan menunda
pekerjaanmu terlalu lama.
Makan bersama saja, ya?
Saya sekarang baru saja dapat inspirasi.
Saya harus segera menyelesaikannya.
Baiklah, kalau begitu Anda sibuklah dengan karya Anda dulu.
Lain kali kalau ada waktu, saya traktir Anda makan.
Sungguh tidak makan?
Tidak makan.
Makan.
Makan, makan, makan.
Aku tadi sedang membaca dialog.
Cepat, cepat, cepat. Masuk, masuk, masuk.
Tempatmu ini lumayan juga.
Dibereskan dengan sangat bersih.
Tentu saja.
Ini, ini semua aku
yang merapikannya sendirian.
Aku bukan orang yang jorok.
Itu, itu kamar 108 tidak ada hubungannya denganku, ya.
Semua itu ulah mereka bertiga.
Nanti kalau kamu kembali, kamu akan tahu.
Kamar 108 kalian sudah berubah total.
Berubah bagaimana?
Datang seorang yang sangat suka kebersihan.
Lantainya dipel sampai bisa untuk split.
Bagus dong kalau begitu?
Ada sumpit?
Ada, aku ambilkan.
Ini.
Wah, masakannya banyak sekali.
Aku tadi memasak untuk diriku sendiri,
tapi tidak sengaja memasak terlalu banyak.
Aku tidak habis, jadi aku bawa kemari untuk makan bersamamu.
Tidak sengaja memasak sebanyak ini, ya?
Ini masakan Wenzhou, rasanya agak manis.
Aku tidak tahu apakah kamu terbiasa atau tidak.
Aku terbiasa, kok.
Cicipilah.
Enak.
Kakimu sudah baikan?
Sudah.
Aku coba melompat untukmu, lihat.
Jangan sampai nanti kamu terjatuh di lantai
dan tidak bisa bangun lagi.
Sudah, jangan berakting.
Bukan, bukan. Ini....
Benar-benar keseleo.
Tidak bisa, tidak bisa, tidak bisa.
Bantu, bantu.
Kamu, coba kamu jalan maju mundur.
Sudah, sudah baikan.
Kamu jangan jadi penulis skenario lagi.
Jadi aktor saja sana.
Masakan ini enak.
Enak sekali.
Ayo, kamu makan juga.
Cepatlah.
Pak.
Saya membawakan Anda nasi dari kantin.
Saya, saya sedang makan.
Ada temanmu, ya?
Kalau begitu, makan bersama saja.
Biar saya tambahkan dua lauk untuk kalian.
Anu, saya masih ada kelas.
Kalian makan saja.
Bukan, bukan, Zhuang Zhuang.
Saya akan segera terlambat.
Tidak makan lagi.
Sebanyak ini.
Zhuang Zhuang.
Kamu salah paham.
Saya salah paham apa?
Saya dan dia, dia...
Bukankah kamu membantu Pak He
menjaga rumahnya?
Cepat pergi sana.
Jangan biarkan orang menunggumu.
Kamu jangan bereskan lagi.
Kamu pergi saja.
Kamu, kenapa temanmu pergi?
Kamu membawa sebanyak ini,
kita juga tidak akan habis memakannya.
Tidak mau makan lagi.
Kamu ini bukannya sudah tahu kenapa masih bertanya?
Baiklah, Pak, saya tidak akan mengganggumu lagi.
Tunggu.
Bawa ini.
Jangan disia-siakan.
Sampai jumpa.
Terima kasih.
Bung.
Kamu duduk di sini saja.
Aku sudah mau sampai.
Duduklah.
Terima kasih, terima kasih.
Tidak apa-apa.
Mas.
Kita tukar tempat duduk, ya?
Bukankah kamu punya tempat duduk?
Duduk saja di sana.
Kami berdua saling kenal.
Kalian saling kenal?
Bukan, maksudku kamu,
masih muda,
kenapa kelakuanmu tidak baik?
Bukan, bukan begitu.
Pak Kondektur.
Bukan, bukan, bukan.
Mas, Mas.
Kami saling kenal.
Saling kenal.
Benar saling kenal?
Iya, kami saling kenal.
Pasangan muda sedang bertengkar.
Kalian ini mengerjaiku, ya.
Terima kasih, ya, Mas.
Kamu memang yang paling baik padaku.
Jangan mulai, deh.
Itu, perempuan yang kemarin,
aku benar-benar tidak kenal.
Dia bahkan sudah mengantarkan makanan
sampai ke depan pintumu.
Kalau begitu, aku rasa
dia mengira aku ini guru.
Profesor.
Karena aku tinggal di kamar itu,
jadi dia...
Maaf.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Kamu begitu peduli padaku, ya?
Aku hanya tidak mau membuang-buang makanan.
Kalau dari awal kamu bilang ada yang mengantarkanmu makanan,
aku tidak perlu pagi-pagi sekali.
Pagi-pagi sekali pergi ke pasar membeli sayur.
Masakin aku.
Jangan geer.
Setelah kamu pergi,
aku jadi tidak nafsu makan.
Jadi aku masukkan nasi dan lauknya
ke dalam kulkas.
Tengah malam aku tidak bisa tidur,
aku bangun dan makan sedikit.
Sekali makan, aku tidak bisa berhenti.
Aku sampai kekenyangan.
Tidak ada sebutir nasi pun yang tersisa.
Kamu tikus, ya?
Tengah malam bangun untuk makan nasi,
dan tidak menyisakannya sebutir pun.
Aku harus kenyang dulu baru bisa
mencari cara untuk menjelaskannya padamu.
Sungguh.
Saat aku memikirkan naskah,
aku tidak pernah sehati-hati ini dalam memilih kata.
Kamu begitu peduli?
Tentu saja aku peduli.
Aku tidak boleh membiarkanmu salah paham, kan?
Kamu, kalau mau tertawa, tertawa saja.
Tidak mau tertawa.